Trazei três pratos de trigo para três tigres tristes comerem.
Em rápido rapto, um rápido rato raptou três ratos sem deixar rastros.
O sabiá não sabia que o sábio sabia que o sabiá não sabia assobiar.
A Iara agarra e amarra a rara arara de Araraquara.
Fala, arara loura. A arara loura falará.
Quem a paca cara compra, paca cara pagará.
Bagre branco, branco bagre.
A babá boba bebeu o leite do bebê.
Chega de cheiro de cera suja.
Quem era Hera? Hera era a mulher de Zeus.
Fia, fio a fio, fino fio, frio a frio.
Se o Faria batesse ao Faria o que faria o Faria ao Faria?
Farofa feita com muita farinha fofa faz uma fofoca feia.
A naja egípcia gigante age e reage hoje, já.
Lá vem o velho Félix com o fole velho nas costas.
Um limão, mil limões, um milhão de limões.
Ao longe ululam cães lugubremente à Lua.
A vaca malhada foi molhada por outra vaca molhada e malhada.
Os naturistas são naturalmente naturais por natureza.
O padre pouca capa tem, porque pouca capa compra.
Perto daquele ripado está palrando um pardal pardo.
Toco preto, porco fresco, corpo crespo.
Pedro pregou um prego na porta preta.
A rua de paralelepípedo é toda paralelepipedada.
Teto sujo, chão sujo.
Caixa de graxa grossa de graça.
Uma trinca de trancas trancou Tancredo.
Atrás da porta torta tem uma porca morta.
O seu Veiga come aveia e pão com manteiga.
Casa suja, chão sujo. Chão sujo, casa suja.
Brito britou de brilhantes brincando de britador.
Luzia lustrava o lustre listrado, o lustre listrado luzia.
Catarina canta uma canção com Carina.
Com fé, vou a pé à Sé.
A faca afiada ficava no fundo do fogão.
A chave do chefe Chaves está no chaveiro.
Larga a tia, lagartixa. Lagartixa, larga a tia.
O frasco francês está fresco e frio.
A abelha abelhuda abelhudou as abelhas.
O bode bravo berra e baba na barba.
A flora do seu Floripes vende flores fabulosas.
O brinco da Bruna brilha.
Dorme o gato, corre o rato e foge o pato.
O tenente valente felizmente recebeu um presente.
Bote a bota no bote e tire o pote do bote.
Um tigre, dois tigres, três tigres.
O gato fugiu pro mato e pegou carrapato no ato.
José junta jabuticabas na jarra.
