Num ninho de mafagafos há sete mafagafinhos. Quando a mafagafa gafa, gafam os sete mafagafinhos.
Trazei três pratos de trigo para três tigres tristes comerem.
A aranha arranha a rã. A rã arranha a aranha. Nem a aranha arranha a rã. Nem a rã arranha a aranha.
O rato roeu a rica roupa do rei de Roma! A rainha raivosa rasgou o resto e depois resolveu remendar!
Em rápido rapto, um rápido rato raptou três ratos sem deixar rastros.
O sabiá não sabia que o sábio sabia que o sabiá não sabia assobiar.
Olha o sapo dentro do saco. O saco com o sapo dentro. O sapo batendo papo e o papo soltando o vento.
A Iara agarra e amarra a rara arara de Araraquara.
Fala, arara loura. A arara loura falará.
Quem a paca cara compra, paca cara pagará.
Bagre branco, branco bagre.
A babá boba bebeu o leite do bebê.
A mulher barbada tem barba boba babada e um barbado bobo todo babado!
O que é que Cacá quer? Cacá quer caqui. Qual caqui que Cacá quer? Cacá quer qualquer caqui.
Chega de cheiro de cera suja.
Um ninho de carrapatos, cheio de carrapatinhos, qual o bom carrapateador, que o descarrapateará?
Quem era Hera? Hera era a mulher de Zeus.
Fia, fio a fio, fino fio, frio a frio.
Se o Faria batesse ao Faria o que faria o Faria ao Faria?
Farofa feita com muita farinha fofa faz uma fofoca feia.
A naja egípcia gigante age e reage hoje, já.
Gato escondido com rabo de fora tá mais escondido que rabo escondido com gato de fora.
Lá vem o velho Félix com o fole velho nas costas.
Um limão, mil limões, um milhão de limões.
Ao longe ululam cães lugubremente à Lua.
Se a liga me ligasse, eu também ligava a liga. Mas a liga não me liga, eu também não ligo a liga.
A vaca malhada foi molhada por outra vaca molhada e malhada.
Os naturistas são naturalmente naturais por natureza.
O padre pouca capa tem, porque pouca capa compra.
Perto daquele ripado está palrando um pardal pardo.
O princípio principal do príncipe principiava principalmente no princípio principesco da princesa.
Toco preto, porco fresco, corpo crespo.
Se o Pedro é preto, o peito do Pedro é preto e o peito do pé do Pedro também é preto.
Pedro pregou um prego na porta preta.
Se o Papa papasse papa, se o Papa papasse pão, se o Papa tudo papasse, seria um Papa papão.
A rua de paralelepípedo é toda paralelepipedada.
O Borges relojoeiro ruminara roendo raspas de raiz de romãzeira.
Teto sujo, chão sujo.
A vida é uma sucessiva sucessão de sucessões que se sucedem sucessivamente, sem suceder o sucesso.
Fui caçar socó, cacei socó só, soquei socó no saco socando com um soco só.
Caixa de graxa grossa de graça.
Tecelão tece o tecido em sete sedas de Sião. Tem sido a seda tecida na sorte do tecelão.
Uma trinca de trancas trancou Tancredo.
Tem uma tatu-peba com sete tatu-pebinha. Quem destatupebar ela, bom destatupebador será.
Atrás da porta torta tem uma porca morta.
Se vaivém fosse e viesse, vaivém ia, mas como vaivém vai e não vem, vaivém não vai.
O seu Veiga come aveia e pão com manteiga.
Casa suja, chão sujo. Chão sujo, casa suja.
Brito britou de brilhantes brincando de britador.
Luzia lustrava o lustre listrado, o lustre listrado luzia.
Catarina canta uma canção com Carina.
Com fé, vou a pé à Sé.
Alô, o tatu tá aí? – Não, o tatu não tá. Mas a mulher do tatu tando, é o mesmo que o tatu tá.
A faca afiada ficava no fundo do fogão.
A chave do chefe Chaves está no chaveiro.
Quando digo "digo", digo "digo". Não digo "Diogo". Quando digo "Diogo", digo "Diogo". Não digo "digo".
Larga a tia, lagartixa. Lagartixa, larga a tia.
A aglomeração na gleba glacial glosava a inglesa glamorosa que glosava com o gladiador glutão.
A hidra, a dríade e o dragão, ladrões do dromedário do Druida, foram apedrejados.
O frasco francês está fresco e frio.
A abelha abelhuda abelhudou as abelhas.
O bode bravo berra e baba na barba.
A flora do seu Floripes vende flores fabulosas.
O brinco da Bruna brilha.
Dorme o gato, corre o rato e foge o pato.
O tenente valente felizmente recebeu um presente.
Bote a bota no bote e tire o pote do bote.
Um tigre, dois tigres, três tigres.
O gato fugiu pro mato e pegou carrapato no ato.
José junta jabuticabas na jarra.
